---
title: 【基本情報技術者】Webの仕組みとHTTP通信について解説
private: false
tags:
  - 基本情報技術者
  - http
  - Web
updated_at: '2024-06-25T13:19:13.489Z'
id: null
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

## ブラウザとサーバー

ブラウザ：今表示されている画面
サーバー：様々なデータを保存している大きなPCのイメージ

ブラウザではサーバーからファイルをダウンロードしてきて表示している。ファイルの中身にはHTML、CSS、JavaScriptなどの情報が格納されている。

```
（ブラウザ）　←←←←←　（サーバー）
　　　　　　　ファイル
　　　　（HTML、CSS、JS）
```

## HTTP通信について

HTTPとはブラウザとサーバーのやりとりの方法
基本は、リクエストとレスポンス

```
　　　　　　リクエスト
　　　　　　→→→→→
（ブラウザ）　　　　　（サーバー）
　　　　　　←←←←←
　　　　　　レスポンス
```

リクエストで欲しい情報をサーバーに投げて、サーバーがその情報を返す。
このリクエストとレスポンスのやりとりのルールを作るのがサーバーサイド言語。

## HTTPの基本のメソッド４つ

### ①GET　データの取得

Webページを表示するときに使う

```
　　　　　このページみたい
　　　　　　→→→→→
（ブラウザ）　　　　　（サーバー）
　　　　　　←←←←←
　　　　　はい、ページの情報
```

### ②POST　データの送信

フォームなどでデータを保存するときに使う

```
　　　　　データ保存して
　　　　　　→→→→→
（ブラウザ）　　　　　（サーバー）
　　　　　　←←←←←
　　　　　はい、保存したよ
```

### ③PUT　データの更新

既存データを書き換えるときに使う

```
　　　　　データ変更して
　　　　　　→→→→→
（ブラウザ）　　　　　（サーバー）
　　　　　　←←←←←
　　　　　はい、変更したよ
```

### ④DELETE　データの削除

既存データを削除するときに使う

```
　　　　　データ削除して
　　　　　　→→→→→
（ブラウザ）　　　　　（サーバー）
　　　　　　←←←←←
　　　　　はい、削除したよ
```

## IPアドレスとドメイン

IPアドレス：サーバー内でデータに割り振られている住所のようなもの。数字で管理されている。
ドメイン：「〜〜.com」の部分。
IPアドレスだと分かりにくいため、DNSがIPアドレスとドメインを紐付けている。

## Webサイトが表示されるまで（例：blog）

```
　　　blog.comのIPアドレス教えて
　　　　　　→→→→→
（ブラウザ）　　　　　（DNS）
　　　　　　←←←←←
　　　はい、このIPアドレスだよ

　　　　　　　↓

　　DNSから取得したIPにGETリクエスト
　　　　　　→→→→→
（ブラウザ）　　　　　（DNS）
　　　　　　←←←←←
　　はい、HTML、CSS、JSはこれだよ
```

## 最後に

こんな感じでWebサイトは表示されている。Web開発を学ぶ上で最低限の知識なのでアウトプットしました。

参考: キタミ式イラストIT塾基本情報技術者
https://amzn.to/4eBjV2S